# Detector-de-Imprudências

# RESUMO
A detecção de imprudências de pedestres possibilita não somente investigar o comportamento dos mesmos com o sistema de transporte, mas identificar possíveis problemas de segurança no sistema, é podem ser usados para planejamento de intersecções, projetos de calçados, e outros. Apesar disso, a complexidade, custo e tempo envolvidos neste tipo de levantamento para toda cidade dificulta a realização das mesmas. Atualmente este procedimento é feito no caso de fatalidades, neste caso o órgão agente do município faz o levantamento manual. Com intuito de mitigar esses problemas têm sido empregados iniciativas de Sistemas de Transportes Inteligentes para automatizar esta tarefa através do uso de câmeras de monitoramento disponíveis na cidade. Entretanto, as abordagens atuais usualmente restringem-se a contabilizar a quantidade de pedestres no vídeo em análise sem discriminar do pedestre como correto ou imprudente. Nesse sentido, este artigo busca investigar a viabilidade de se utilizar as câmeras de monitoramento existentes para detectar e contabilizar tais imprudências de forma automática, isto é, distinguindo movimentos corretos daqueles imprudentes. Para tal, este trabalho utiliza conceitos de aprendizado de máquina,  para classificar e distinguir  automaticamente os movimentos dos pedestres, além de conceitos de visão computacional (como rastreamento de objetos). Para validação do trabalho, utilizou-se uma câmera de monitoramento na Av. T-4 c/ Av. T-63, Goiânia-GO. Os resultados iniciais indicam que o método proposto conseguiu contabilizar aproximadamente X% das infrações dos passageiros contabilizados manualmente.
